研究テーマ：
時系列情報のない集団データを用いた知識推定

関連研究：
Knowledge Tracing, Cognitive Diagnostic Model（認知診断モデル）, Educational concept map


対角成分が大きくなってしまった。
→Crossentropyを使っており、outputの確率が1を超えるとlossが正になり有利になるから積極的に1を超えてた。

対角成分を-3に固定して学習するといい感じの形になった！

叩き台としての近似は、2stepくらいなら上手くいくが、距離が長くなるとほとんど最初のワンステップのみしか学習してくれなくなった。

    # 正解数が多いほど損失が大きくなっている事に注意（修正すべきか？）
    loss = criterion(outputs, train_Y)


やりたいこと
2ルート作ってみる。違う分野だと想定する。

L2変えた時、-3も変更する必要あるのでは

2024.10.4
対角成分を-infにしてしまうと微妙な値が取れなくなってしまう可能性がある。
→値が1を超えないように調整してみる。ex. max(outputs, 1)

・検証方法
・全ての経路について求める方法
・

実験
下半分行列によるデータ生成　検証
経路分かってるデータに対して1ステップを当てれるか？　評価
時系列込みで学習したモデルにどのくらい迫れるか　比較
データサイズ、色々な行列A　検証
10パーとかデータ分ける？

構造
DINAモデルに依存関係を修正して測定

2024/11/19
近年の認知診断モデルの展開
参考になる

lilelyhoodで誤差を測定する。

遷移確率を計算するだけでなく状態確率も比較する必要がある。
→けどある状態から次にどの状態に遷移するかだけを知りたいのであれば、遷移確率だけでもいい？

11/21
次やること
機械学習を用いない予測確率分布と比較してみる
データ生成をDINAモデルをベースに行う

11/27
データ生成について
or形式(DINO)でデータ生成するなら、ノード同士の隣接行列作って解くというモデルを導入する方が良さそう。
今回のモデルを使う良さは、習得していないと解けないことを前提としたDINAモデルを前提しないとモデル選びの辻褄が合わない気がしてきた。
それぞれのノードに対して、たまたま正解する確率を仮定することでデータ生成する方が良いのでは？

11/28
疑問点：結局やってることCDMと同じでは？

12/2
検証データ入れなきゃ

12/3
3-PL model:


12/4
目標はKC(Knowledge concept)の関係性を抽出すること。
そこからできれば新たな問題に対しても対応できるようにしたい。

12/5
至急やるべきこととしては、データ生成の見直し。


12/9
CDMの規模感にデータ生成を合わせる。
CDM 2回分のテストデータを探してみる。

12/15
データのノイズが無い分比較手法がかなり高く評価されている。
データの生成方法
→DINAモデルをもう一度調べる。
自動生成

進んだら、guessingparaやslipなど入れて要素ごとの特性を入れるべき
今のままでは、要素1,2を習得した瞬間要素3の習得要件を満たしているというよくわからない状況。
足し算を習得したからといって掛け算ができるようになるわけではない。どちらかというと集合の全体を埋めるのを習得とした時に部分集合が埋まったとい感じ。
包含関係の違和感がここにある。1,1,0,0,0と,1,1,1,0,0だからと言って包含とは限らない。
問題４を解くのに問題3には不必要（オーバースペック）な要素も含まれているかも
そもそもcdmとは？同じアトリビュートであれば同じ問題とみなせる？
包含関係を解消する必要がない気がする。
たまたま３問目正解から4問目正解できるのはよくわからん。

論文読んで調べる必要あり

CDMで用いられる一般的なデータ？
