対角成分が大きくなってしまった。
→Crossentropyを使っており、outputの確率が1を超えるとlossが正になり有利になるから積極的に1を超えてた。

対角成分を-3に固定して学習するといい感じの形になった！

叩き台としての近似は、2stepくらいなら上手くいくが、距離が長くなるとほとんど最初のワンステップのみしか学習してくれなくなった。

    # 正解数が多いほど損失が大きくなっている事に注意（修正すべきか？）
    loss = criterion(outputs, train_Y)


やりたいこと
2ルート作ってみる。違う分野だと想定する。

L2変えた時、-3も変更する必要あるのでは

2024.10.4
対角成分を-infにしてしまうと微妙な値が取れなくなってしまう可能性がある。
→値が1を超えないように調整してみる。ex. max(outputs, 1)

・検証方法
・全ての経路について求める方法
・

実験
下半分行列によるデータ生成　検証
経路分かってるデータに対して1ステップを当てれるか？　評価
時系列込みで学習したモデルにどのくらい迫れるか　比較
データサイズ、色々な行列A　検証
10パーとかデータ分ける？

構造
DINAモデルに依存関係を修正して測定

2024/11/19
近年の認知診断モデルの展開
参考になる

lilelyhoodで誤差を測定する。

遷移確率を計算するだけでなく状態確率も比較する必要がある。
→けどある状態から次にどの状態に遷移するかだけを知りたいのであれば、遷移確率だけでもいい？